### 1. 介绍一下 BFC 及其应用

_BFC_ ，指的是一个独立的布局环境，_BFC_ 内部的元素布局与外部互不影响。

触发方式:

- body 根元素
- 浮动元素：float 除 none 以外的值
- 绝对定位元素：position (absolute、fixed)
- display 为 inline-block、table-cells、flex
- overflow 除了 visible 以外的值 (hidden、auto、scroll)

常见的 _BFC_ 应用有:

- 解决浮动元素令父元素高度坍塌的问题
- 解决非浮动元素被浮动元素覆盖问题
- 解决外边距垂直方向重合的问题

### 2.用 _css_ 实现多行文本溢出省略效果

单行

```css
overflow: hidden;
text-overflow: ellipsis;
white-space: nowrap;
```

多行

```css
display: -webkit-box;
-webkit-box-orient: vertical;
-webkit-line-clamp: 3; //行数
overflow: hidden;
```

### 3.link 和@import 的区别

- 加载方式和时机
  - `<link>`：在 HTML 文件的 `<head>` 部分使用 `<link>` 元素，通过 `href` 属性指定外部样式表的 URL，并在页面加载时同时加载样式表。这意味着样式表会在页面开始加载时并行加载，不会阻塞页面的渲染。
  - `@import`：在 CSS 文件中使用 `@import` 规则，通过指定外部样式表的 URL 进行引入。`@import` 规则需要放置在 CSS 文件的顶部，样式表会在 CSS 文件加载到 `@import` 规则时才会开始加载。这意味着页面的渲染会被阻塞，直到加载完所有的样式表。
- 浏览器兼容性
  - `<link>`：是 HTML 的标准元素，几乎所有的浏览器都支持。
  - `@import`：是 CSS2.1 中引入的语法，相对较老的浏览器可能不支持或存在兼容性问题。
- 功能用途
  - `<link>`：除了引入外部样式表外，`<link>` 还可以用于引入其他资源，如网站图标（favicon）、字体文件等。此外，`<link>` 元素还可以用于定义网页之间的关系（rel 属性），例如定义关联样式表、预加载等。
  - `@import`：主要用于在 CSS 文件中引入其他 CSS 文件，包括同一域名下的其他 CSS 文件或外部域名的 CSS 文件。

### **4.伪元素和伪类的区别和作用**

- **常见伪类：** 常见的伪类包括 `:hover`（鼠标悬停状态）、`:active`（激活状态）、`:visited`（链接已访问状态）和 `:nth-child()`（选择特定位置的子元素）等。
- **常见伪元素：** 常见的伪元素包括 `::before`（在元素内容前插入生成的内容）、`::after`（在元素内容后插入生成的内容）
- 伪元素主要用于生成或插入额外的内容，并通过样式化来装饰或改变元素的外观。
- 伪类主要用于选择元素的特定状态或位置，并对其应用样式。

### 5.对盒模型的理解

盒模型都是由四个部分组成的，分别是 margin、border、padding 和 content

- 标准盒模型的 width 和 height 属性的范围只包含了 content。

* IE 盒模型的 width 和 height 属性的范围包含了 border、padding 和 content。

### 6.常见的图片格式及使用场景

- gif: 是无损的，文件小，是 GIF 格式的优点，同时，GIF 格式还具有支持动画以及透明的优点。但是 GIF 格式仅支持 8bit 的索引色，所以 GIF 格式适用于对色彩要求不高同时需要文件体积较小的场景。
- jpeg: 有损的，优点是采用了直接色，得益于更丰富的色彩，JPEG 非常适合用来存储照片
- png-8: 无损的。PNG 是一种比较新的图片格式，PNG-8 是非常好的 GIF 格式替代者，在可能的情况下，应该尽可能的使用 PNG-8 而不是 GIF，因为在相同的图片效果下，PNG-8 具有更小的文件体积。
- png-24: 无损的。PNG-24 的优点在于它压缩了图片的数据，使得同样效果的图片，PNG-24 格式的文件大小要比 BMP 小得多。当然，PNG24 的图片还是要比 JPEG、GIF、PNG-8 大得多。
- svg: 无损的矢量图。适合用来绘制 Logo、Icon。
- webp: 同时支持有损和无损，相同的质量提及更小，浏览器兼容性不好。

### 7.css 性能优化

- 加载性能
  - css 压缩,将写好的 css 进行打包压缩,减小文件体积
  - 减少使用@import,改为使用 link 标签,因为@import 会阻塞页面的渲染
- 选择器
  - 避免使用通配规则
  - 尽量少的去对标签进行选择，而是用 class
- 渲染性能
  - 尽量减少页面重排、重绘。
  - 慎重使用高性能属性：浮动、定位。
  - 选择器优化嵌套，尽量避免层级过深。
  - 减少使用@import 前缀，它会影响 css 的加载速度。

### 8.水平垂直居中

- 利用绝对定位，先将元素的左上角通过 top:50%和 left:50%定位到页面的中心，然后再通过 translate 来调整元素的中心点到页面的中心
- 利用绝对定位，设置四个方向的值都为 0，并将 margin 设置为 auto，由于宽高固定，因此对应方向实现平分，可以实现水平和垂直方向上的居中。该方法适用于**盒子有宽高**的情况
- 使用 flex 布局，通过 align-items:center 和 justify-content:center 设置容器的垂直和水平方向上为居中对齐，然后它的子元素也可以实现垂直和水平的居中

### 9.重排重绘的区别

- 重排: 部分渲染树（或者整个渲染树）需要重新分析并且节点尺寸需要重新计算，表现为重新生成布局，重新排列元素
- 重绘: 由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变，例如改变元素背景色时，屏幕上的部分内容需要更新，表现为某些元素的外观被改变

### 10.css 的预处理器和后处理器

- 预处理器(less,sass) : `css`预处理器为 `css`增加一些编程特性，无需考虑浏览器的兼容问题，可以在 `CSS`中使用变量，简单的逻辑程序，函数等在编程语言中的一些基本的性能，可以让 `css`更加的简洁，增加适应性以及可读性，可维护性等
- 后处理器(postcss) : 通常是在完成的样式表中根据 `css`规范处理 `css`，让其更加有效。目前最常做的是给 `css`属性添加浏览器私有前缀，实现跨浏览器兼容性的问题
